# Wheat-disease-recognition


[小麦病害识别](https://www.ssfssp.com/competition/question/detail/task001)

# 赛题相关

及时准确识别小麦病虫害对于精准施药、减灾保产至关重要。常见的小麦病虫害有6种：小麦条锈病（Rust）、小麦白粉病（Powdery Mildew）、小麦赤霉病（Wheat scab）、根冠腐烂（Crown and Root Rot）、小麦黑穗病（Wheat Loose Smut）与小麦纹枯病（wheat sharp eyespot）。健康小麦及染病小麦的典型特征参见以下图例。本赛题旨在研发 “看图识麦” 的模型， 帮助农户从生长期小麦的图片即刻识别病虫害风险。

## 提交手册

各参赛选手需参照算法开发指导文件，在本地自行搭建算法开发、自测环境，并参照镜像封装指导文件，将算法封装成镜像上传至算法评分工具。本次参赛算法需适配NVIDIA T4算力卡。

先把算法模型开发出来，然后构建镜像，上传镜像，进行评分。

### 1 算法训练

### 2 对接

### 3 镜像封装

### 4 提交评测

# 算法训练

# 1. 文件组织

## 1.1. 数据

图像分类项目结构

```json
data文件夹，下设数据集文件夹
	数据集文件夹，以图像类别名为文件夹，文件夹内是该类别的图片
项目文件夹，以项目名称命名
	data文件夹，保存数据相关的文件
		classes.txt 保存类别信息
		train.txt 保存训练图片的信息，每行两个字段，一个是路径一个是类别名。
		test.txt
	data.py 文件，用于处理数据集，生成data文件夹里的各个文件，用于分析数据
	train.py 文件，用于训练模型




有train、test、infer文件夹，classes.txt
train文件夹里是类别名称命名的文件夹，每个文件夹里存放各自类别的图片
test文件夹里是无标签的数据，只有一个文件夹
classes.txt文件夹里是类别名，每个类别名占一行
```

#### 训练文件

训练文件的功能

- 加载数据集

- 加载模型

- 训练

- 处理命令行

###### 定义数据类

写好了训练文件，然后在GPU服务器上训练

#### 推理文件

加载数据

加载模型和参数

推理，结果转换

# 调参技巧

可以调整学习率

调整模型输入大小

数据增强

调整epochs

调整bitchsize

多种方式投票，

交叉验证投票

1. 当损失动荡时，减小学习率
2. 

# 用目标检测做图像分类

与业务场景密切相关
个人认为，分类任务中，前景（目标）与背景的有效信息比例，决定使用分类还是目标检测+。
在个人的实际业务经验中，如果前景尺寸相比背景较小，且背景特征多样性较大，用目标检测，然
后通过backbone提取特征进行分类，精度可以得到保证。
反之，如果前景尺寸占比较大，或者是背景特征较为单一（在一些业务场景，可以保证背景单
一），用单纯分类网络+即可实现足够的精度。
举例来说，做个啤酒品类识别，如果应用在用户自己拍照上传某瓶啤酒并进行识别，那先做个自标
检测，然后冉分类，精度肯定比直接分类来的高不少
而如果是应用在收银台上固定的摄像头拍照摆放的某瓶啤酒，识别品类，那直接进行分类精度也不
会差哪去，毕竟该场景背景单一，儿乎不存在额外干扰信息。

这里我描述的不准确，可能会带来误解。

目标尺寸较小，背景多样性较大的应用场景，要实现分类，建议集成目标检测的方式。以上流程采用one stage还是two stage，这个还是要根据应用场景来决定。以我做过的案例为例，

one stage方法下，目标检测网络输出的就是box+cls或者是box+feature

two stage方法下，目标检测网络输出的是box+cls(一级分类）,后续将box的图像剪裁输入到对应的分类网络提取特征或输出二级分类。

具体采用哪种方法，和场景需求、部署设备资源情况等均有关系

# **API请求与返回示例**

#### 版本信息查询请求

* 请求地址：`GET /api/algo/instance/version`
* 返回示例：

```json
{
    "code": "0",
    "msg": "success",
	"data": {
		"version":"V1.0.0-20250101"
	}
}
```

#### **健康检查请求**

* 请求地址：`GET /api/algo/instance/healthy`
* 返回示例：

```json
{
  "code": "0",
  "msg": "success",
  "data": {
    "status": "ready",
    "msg": "normal"
  }
}
```

#### **图片分类请求**

* 请求地址：`POST /api/algo/task/picture/analysis`
* 请求示例：

```json
{
  "channelCode": "10001",
  "pictureFormat": "JPEG",
  "pictureType": 1,
  "pictureData": "http://192.168.102.59:20000/2k/1003.jpeg"
}

```

* 返回示例：

```json
{
  "code": "0",
  "msg": "success",
  "data": {
		"class": 817,
		"prob": 0.5135124325752258
  }
}
```
